## Исследование объявлений о продаже квартир  
  
### Цель проекта:  
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.    
  
### Используемый стек:  
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `исследовательский анализ данных` `визуализация данных` `предобработка данных`  
  
### Результаты проекта:  
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.  
  
### Итоговые выводы:  
- Мы изучили данные, провели предобработку данных: нашли и заполнили пропущенные значения, там где это возможно, заменили тип данных там где это необходимо, устранили неявные дубликаты, устранили редкие и выбивающиеся значения.  
- Провели исследовательский анализ данных, в ходе которого изучили распределения отдельных параметров квартир.
- Выяснили что в среднем квартиры продаются за 95 дней. 
- Увидели как цена квартиры растёт с ростом её общей площади, жилой площади, площади кухни и с ростом количества комнат.
- Выяснили что на первом и последнем этажах квартиры в среднем дешевле. 
- Выяснили что цена квартиры не зависит от дня недели и месяца в которые она появилась в продаже. Но меняется из года в год.
- Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений и увидели что в этой десятке самый дорогой метр в Санкт-Петербурге, а самый доступный в Выборге
- Посчитали среднюю цену каждого километра до центра города в Санкт-Петербурге, увидели что чем ближе центру, тем цена квадратного метра выше.  
  
### Просмотреть проект:
[apartments_sale.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/apartments_sale/apartments_sale.ipynb) 