# data_analyst_portfolio
### A/B тест нового шрифта в мобильном приложении 
файл [AB_test_app_font.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/AB_test_app_font.ipynb)  
`A/B-тестирование` `Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `событийная аналитика` `продуктовые метрики` `Plotly` `проверка статистических гипотез` `визуализация данных`  
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.
Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки.
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно.
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.  
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

### SQL
файл [SQL.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/SQL.ipynb)  
`SQL` `PostgreSQL`  
В этом проекте мы будем работать с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.  
В ходе работы произведены различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.  
  
### Анализ бизнес метрик
файл [business_metrics_analysis.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/business_metrics_analysis.ipynb)   
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики` `Seaborn`  
Мы занимаемся маркетинговой аналитикой развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  
Проведен анализ данных. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.  
  
### Сравнение пользователей сервиса Яндекс.Музыка
файл [yandex_music.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/yandex_music.ipynb)  
`Python` `Pandas`  
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки мы проверим гипотезы и сравним поведение пользователей двух столиц.
Гипотезы:
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### Исследование объявлений о продаже квартир
файл [apartments_sale.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/apartments_sale.ipynb)  
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `исследовательский анализ данных` `визуализация данных` `предобработка данных`  
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

| Markdown | Поддерживает | Таблицы |
| :-------------------- | ---------------------: |:---------------------------:|
| с выравниванием слева | с выравниванием справа | и с выравниванием по центру |
