## Анализ продаж компьютерных игр  
  
### Цель проекта:  
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.    
  
### Используемый стек:  
`Python` `Pandas` `NumPy` `Matplotlib` `предобработка данных` `исследовательский анализ данных` `описательная статистика` `проверка статистических гипотез`  
  
### Результаты проекта:  
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.  
  
### Итоговые выводы:  
1. Мы изучили данные
2. Провели предобработку данных
3. Выяснили что продажи игр вцелом падают после 2009-го года.
4. Определии средний срок жизни игровой платформы на рынке и на его основе и на основе продаж за последний период выявили 3 платформы с потенциально самыми большими продажами в 2017-м годы: это PS4, XOne и 3DS
5. Выяснили что каждая отдельная игра в 2014-2016 годах в среднем одинаково хорошо продавалась на XOne, WiiU, PS4, Wii и X360 (если судить по медианам). Но у PS4 и XOne больше всего бестселлеров с высокими продажами.
6. Выяснили что для платформ X360, PS3, PS4 и XOne есть некая корреляция между оценками критиков и продажами, но нет кореляции между оценками игроков и продажами.
7. Выяснили что игры в жанре Shooter по медианным продажам продаются в разы лучше, чем игры в любом другом жанре. Игры в жанре Sports по медианным продажам на втором месте а в жанре Platform - на третьем. Каждая игра в жанрах Strategy, Puzzle или Adventure в среднем продаётся хуже любой другой игры.
8. Рассмотрели топ 5 игровых платформ для каждого региона и на круговой диаграмме увидели их соотношения.
9. Рассмотрели топ 5 игровых жанров для каждого региона и на круговой диаграмме увидели их соотношения.
10. Рассмотрели влияние рейтинга ESRB на продажи в регионе. Выяснили, что в Америке больше всего покупают игры для взрослой ауитории, в Европе так же, но чуть больше чем в Америке покупаю игры для всех возрастов. В Японии подавляющее большинство игр не имеет рейтинга. Скорее всего это связано с тем, что рейтинг выдаёт Американское рейтинговое агенство, которое не оценивает большинство Японских игры.
Стреди игр, имеющих рейтинг, в Японии больше всего покупают игры для подростков от 13-ти лет..
11. Проверили пару гипотез:  
Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги на XOne и PC одинаковые, не отверглась.  
Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, оказалась доминирующей над гипотезой об их равенстве.  
  
Рекомендации бизнесу.  
  
В Америке и Европе делать упор на продажи игр в жанрах Shooter, Action и Sports на платформы PS4 и XOne с высокими оценками критиков и с возрастным рейтингом M.  
  
В Японии делать упор на продажи игр в жанрах Role-Playing и Action на платформы 3DS, PS4 и PSV. Для 3DS выбирать игры с высокими оценками критиков и игроков.  
  
### Просмотреть проект:
[analysis_of_computer_game_sales.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/analysis_of_computer_game_sales/analysis_of_computer_game_sales.ipynb) 