### Анализ бизнес метрик
  
#### Цель проекта:  
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  
  
#### Используемый стек:  
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `когортный анализ` `юнит-экономика` `продуктовые метрики` `Seaborn`  
  
#### Результаты проекта:  
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

#### Итоговые выводы:  
Большая часть убытков вызвана неокупаемостью маркетинга в каналах TipTop и FaceBoom. Так же убыточна реклама в AdNoneSense. В целом маркетинг на всех устройствах приносит убытки, немного окупается только PC. По странам убытки происходят только в США, маркетинг в остальных странах в целом окупается.  
  
Причины плохой окупаемости:
- Для рекламы в США - низкий ROI в каналах TipTop (53%) и FaceBoom (73%)
- Для канала TipTop - увеличение CAC (от 1 до 3,4)
- Для канала FaceBoom - высокий CAC (CAC = 1,1) и низкое удержание (на 14-й день остаётся только 1,2% пользователей)
- Для канала AdNonSense - высокий CAC (CAC = 1) и низкое удержание (на 14-й день остаётся только 2,6% пользователей)
  
Рекомендации:
- Пересмотреть маркетинг в TipTop, FaceBoom и AdNonSense.
- Для увеличения окупаемости в США можно увеличить рекламу в каналах YRabbit (ROI = 257%), MediaTornado (ROI = 243%) и RocketSuperAds (ROI = 223%), так как их реклама в США хорошо окупается
- В европе каналы LeapBob и lambdaMediaAds окупаются лучше всего (ROI 225% и 242%), можно увеличить рекламу в этих каналах
  
Просмотреть проект: [business_metrics_analysis.ipynb](https://github.com/AndreyPlyasov/data_analyst_portfolio/blob/main/business_metrics_analysis/business_metrics_analysis.ipynb) 
